Il progresso tecnologico trionfa
e quelli che all' inizio del secolo sembravano sogni impossibili ,
oggi sono stati di gran lunga superati .
80 anni fa non si volava , oggi lo sbarco sulla Luna è già un ricordo .
Durante il XX secolo la civiltà ha fatto più passi avanti
che in tutti i millenni precedenti .
Oggi il mondo nuovo degli scrittori avveniristici , bussa già alle porte .
Eppure , non dobbiamo dimenticare che esistono ancora i selvaggi .
Uomini il cui livello sociale non è andato oltre l' Età della Pietra .
Esseri il cui livello morale è rimasto all' istinto della giungla ,
che vivono in un mondo ostile e dove vige la legge del più forte .
È per ricordarci questo che 4 nostri ragazzi
sono partiti per girare un reportage di grande interesse .
Per ricordarci che il progresso non è l' unico traguardo per l' umanità .
Non ci può essere una vera scienza senza un' autentica coscienza .
Ed eccoli qua i nostri ragazzi .
Alan Yates , il regista divenuto famoso per i reportage di guerra .
Shanda Tommaso , la sua ragazza e assistente .
E questi , i due inseparabili operatori :
Jack Anders e Mark Williams .
Sono partiti e non sono più tornati .
Rivediamoli insieme all' inizio di questa incredibile avventura .
È un villaggio ai confini di una grande zona inesplorata del mondo .
Stanno per imbarcarsi su un Piper
che li porterà lungo il Rio delle Amazzoni
da dove proseguiranno a piedi verso l' interno della giungla .
Shanda , davvero non hai paura ?
No , sono già stata con loro nei posti più pericolosi del mondo .
E tu , Alan ?
C' è solo una cosa che può spaventarmi ... il matrimonio !
Ed è per rimandarlo che mi porta in capo al mondo !
E per questa volta c' è riuscito di nuovo .
Sempre che riusciate a portare indietro la pelle ...
Certo ! Andiamo , ciao !
Non è la prima volta che qualcuno tenta un' avventura come la loro .
Nel ' 59 e nel ' 67 , per esempio . Perché quelle spedizioni fallirono ?
Parli di Smith e di quel gruppo francese ?
Ma che c' entra ! Quelli avevano solo fegato .
Non erano in gamba come noi !
Per noi il difficile non esiste e l' impossibile richiede solo tempo .
- Ce la faremo . - Buona fortuna !
Lui è Felipe , la nostra guida .
Queste sono le loro ultime immagini .
Da due mesi purtroppo non si hanno più notizie .
Sono ancora vivi ? E se lo sono , dove si trovano ?
È questo che dovrà scoprire la spedizione di soccorso
patrocinata dall' Università di New York e dalla BBC .
Grazie di avere accettato , professor Monroe . Buona fortuna .
Il professor Monroe , noto antropologo ,
ha già partecipato a spedizioni interessate a culture autoctone .
Ma questa è la prima volta che si avventura nell' Amazzonia .
Tu , aiuta Oliveira .
Fermatevi !
Un accendino .
Povero Oliveira , aveva appena 20 anni . Che brutta fine !
Quando il curaro va in circolo nel sangue , non c' è più niente da fare .
Meglio una pallottola che la freccia di una cerbottana .
- Ma gli abbiamo dato l' antidoto . - Sì , l' antidoto !
Quello funziona una volta su dieci col curaro ,
se poi non è già scaduto quando ce lo mandano .
Lo farebbero fuori volentieri dopo la morte di Oliveira .
Anch' io .
Ma tra poco arriverà l' americano e gli ordini sono di aiutarlo .
È fortunato , uno yakumo prigioniero è meglio di un passaporto
per andare nell' inferno verde .
Ecco le scartoffie ufficiali .
- Bene ... - Le dispiace spegnere la radio ?
Gli ordini sono di aiutarla in tutti i modi ,
ma come aiutarla questo lo decido io .
Voi antropologi , missionari , vi sognate la notte posti come questo .
Noi invece non li sogniamo , li viviamo giorno per giorno
e spesso ci moriamo .
Per quanto mi riguarda cercherò di darle meno noie possibili ,
ma devo spingermi fino alle tribù yanamurus e spero collabori con me .
No , grazie .
Ad organizzare nel migliore dei modi questa spedizione .
Non posso rifiutare . Lei l' ha chiesto al suo governo
che l' ha chiesto al mio che l' ha ordinato a me .
Posso fare poco e non le garantisco che porterà indietro la pelle .
So che non sarà un picnic e mi rendo conto dei pericoli .
- Ma spero di salvare 4 vite umane . - Sa di piscio questa birra !
Tenente !
Questo accendino è di Shanda Tommaso .
Venga , professore . Le presenterò la sua guida .
È la migliore , sempre che riesca ad andarci d' accordo .
Puliscilo meglio se ci tieni a campare .
Ehi , Jacko ! Questo è il professor Monroe .
Salve , molto piacere .
Il tenente mi ha parlato molto bene di lei .
Vorrebbe portarsi tutto questo nella giungla ? Se lo dimentichi .
Occorrono solo armi , munizioni e un po' di medicine .
Il resto non serve , l' avevo detto anche ai suoi amici .
Nella giungla se sei carico non resisti alla fatica e sei fregato .
D' accordo . Jacko , quello che volevo chiederle
è se abbiamo qualche speranza di trovarli ancora vivi .
Non lo so , so solo che rischiamo la pelle per andare a cercarli .
Ora venga a vedere il prigioniero .
Strani tipi gli yakumo . Sono buoni guerrieri e non hanno paura .
- Tranne del popolo degli alberi . - Il popolo degli alberi ?
Nessun bianco li ha visti e se li ha visti non è tornato vivo .
Sembra un terì . I terì sono tatuaggi sacri , vero ?
Lei sa il suo mestiere . È il figlio di uno sciamano .
È stato consacrato allo spirito del giaguaro .
Questo spiega perché siano arrivati da così lontano .
Sono stati trovati mentre praticavano del cannibalismo ,
ma non sono cannibali .
Questo vuol dire che si trattava di una cerimonia sacra
per cacciare dalla foresta gli spiriti maledetti .
Tanto per intenderci , gli spiriti dei bianchi .
Dai , professore .
Se sprechi energia per aiutarlo , lui sarà vivo quando tu sarai morto .
Su , coraggio !
Ce la fai ?
Dobbiamo guadare , qui non ci sono piranas .
Sbrigati ! Anche se non ci sono piranas c' è sempre qualche caimano .
Sanguisughe !
- Molla quel sacco , professore ! - È inumano caricarlo come ...
Si fa come dico io !
Se lo yakumo pensa che sei un debole alla prima occasione ti uccide .
- Non lo credo . - Ha ragione , tu non li conosci .
Alla prima occasione ti taglierà la gola .
Sono passati di qui . Questa è sicuramente opera loro , guarda .
Questo significa che stiamo rifacendo il loro stesso percorso .
- Direi di sì . - Siamo veramente fortunati .
Professore , lo riconosco dai denti . Questo è Felipe O' Cann .
Era un uomo che conosceva la giungla almeno quanto me .
- So solo che è terrificante . - Chissà come si è fatto fregare .
Professore , da come si comporta lo yakumo siamo nel suo territorio .
Guardate , la cena ! Un topo muschiato .
- Oggi si mangia carne , contento ? - Bene !
Datti da fare , ho fame .
Mio dio ...
Jacko ... che stai facendo ?
È un regalo per il nostro yakumo . Una fiutata e diventerà allegro
da dimenticare per un po' il suo odio per noi .
Lo vedi ? Comincia a fargli effetto !
Ti diverti , Jacko ?
Jacko , dagli questo , gli piacerà !
- Buono ? - Mangia , mangia !
Che cosa sta facendo ?
Sembrerebbe un rito . Potrebbe essere la punizione di un' adultera .
Qualcosa del genere . L' importante è che ci porterà al villaggio .
Stai calmo . Hai capito , professore ?
La punizione è considerata per loro un comandamento divino .
Ci siamo .
Seguiamolo !
Devi avere pazienza , professore .
All' università sarai il numero uno , ma della giungla non capisci niente .
Non lo metto in dubbio , ma sostengo che è rischioso .
È pazzesco ! Se non è così perché non mandi fuori me ?
- Oppure non ci vai tu , eh ? - Questa è dialettica !
Siete proprio pazzi .
- Ecco , arrivano . - Io non vedo proprio niente .
- Non preoccuparti ... - So che sono là , ma dove ?
Non li vedo , ma so che sono arrivati . Miguel , tocca a te .
- Buona fortuna , Miguel ! - Ce ne avrò proprio bisogno .
Andrà tutto bene , vedrai !
Sembrano di malumore .
Pensavi ci accogliessero con la banda ?
No , ma è il loro comportamento che non è normale in questo caso .
Fermo .
Se avessero voluto colpirlo sarebbe già morto , mi ci gioco la testa .
Questo è il rituale col quale fanno capire le loro buone intenzioni .
Eccoli , stanno venendo fuori .
Non capisco , gli yakumo se ne stanno andando .
- Buon segno , professore . - Ah , sì ? Se lo dici tu !
Se si voltano non ci considerano nemici . Ci invitano al villaggio .
Forse ci accoglieranno con la banda .
Okay , hai avuto ragione tu . Della giungla non capisco niente .
Guarda .
Fa' finta di niente .
Ho capito . I tuoi quattro amici l' hanno combinata grossa .
Datti da fare , Miguel .
Adesso puoi tirare il fiato tranquillamente .
Bene .
Contento ? Ora avrai l' onore e il piacere di bere l' isiomo .
Grazie .
Abbiamo ripreso la marcia verso gli yanamurus o popolo degli alberi .
E degli sciamatari o popolo delle paludi , due tribù in guerra .
Gli yakumo non erano i diavoli che ci avevano dipinto .
Sono primitivi , è chiaro .
Hanno un codice di comportamento di convivenza umana , senso dell' onore ,
dell' ospitalità e della giustizia . Ovviamente primitiva .
Alan Yates e la troupe sono passati per il villaggio e abbiamo capito
che gli yakumo attribuiscono loro la colpa di una grande calamità .
Cos' è accaduto ? È questo il mistero .
Sappiamo solo che i quattro hanno proseguito verso questa terra .
- Professore , uno spinello ? - No , grazie .
Ferma quel coso !
- Ci siamo caduti in mezzo . - Cosa ?
Gli yanamurus e gli sciamatari . Andiamo .
Guarda lassù . Gli sciamatari stanno snidando la selvaggina .
Malgrado che il nostro intervento li abbia salvati dagli sciamatari ,
il popolo degli alberi ha mantenuto uno strano comportamento
fatto di diffidenza e di paura .
Hanno offerto ospitalità e cibo , non so se per saldare un debito d' onore
o per darci una dimostrazione della loro giustizia .
- In ogni modo ... - Attento , ci ha indicati .
Non siamo riusciti a sapere nulla dagli yanamurus .
Solo quell' orologio che ci è stato dato come a saldo di un debito .
Ma verso di noi , sempre lo stesso atteggiamento di diffidenza .
Allora ho deciso di tentare un esperimento psicologico :
Togliermi i vestiti , le armi , tutto .
Solo un uomo , come loro . Nudo nella natura .
Gli yanamurus , non ci hanno permesso di seppellire quei poveri resti .
Li hanno dipinti di ocra
per respingere gli spiriti maligni che rappresentavano .
Mi chiedo ancora che cosa abbiano potuto fare di tanto terribile .
So che la nostra vita è appesa a un filo ,
ma non voglio tornare senza aver recuperato il materiale filmato .
Penso all' immenso interesse umano e scientifico che può avere .
Devo fare qualcosa . Jacko e Miguel non possono capire ,
ma devo tentare di accattivarmi questi selvaggi .
Anche loro hanno delle regole di vita .
Fermo !
Bravo , professore . Ci sei riuscito , ci invitano anche a cena .
Cosa ?
Così , barattando il registratore , la scatola che imprigiona la voce
con il capo cannibale , è riuscito a farsi consegnare il materiale .
Sì , la fortuna ha voluto che non avessero provato ad aprirla .
Spero non si siano avariate per il clima .
È solo grazie a questa serie di circostanze fortuite
se fra qualche giorno appena il laboratorio ce lo consegnerà
potremo vedere il materiale girato dal povero Alan Yates .
Purtroppo non parlavamo la loro lingua e non potevamo capirci .
Così i motivi della loro fine rimangono un mistero .
Ha una sua teoria ?
È chiaro che Yates e i suoi amici hanno violato qualche tabù .
Ma ripeto , data l' impossibilità di comprendere la loro lingua ,
forse non sapremo mai cosa sia realmente accaduto
a meno che il materiale girato non possa darci qualche spiegazione .
- Grazie , professor Monroe . - Grazie a lei .
Si conclude così la nostra intervista .
Ricordiamo che prossimamente andrà in onda a cura della BBC
il programma intitolato : " L' Inferno Verde " .
La testimonianza filmata dai nostri quattro eroici collaboratori
che hanno dato la vita per questo lavoro .
Lei sarebbe il conduttore ideale .
Certamente , sia come scienziato , sia come testimone .
Sì , ma non credo che a voi interessi l' interesse scientifico .
Vorrei vedere prima il materiale , nessuno sa cosa c' è nelle bobine .
Posso assicurarle che nei filmati ci sarà ciò che desideriamo .
Può essere , ma nessuno di noi li ha visti .
Però non abbiamo tempo di aspettare che siano sviluppati e stampati .
Dobbiamo girare subito le interviste .
Il programma è di attualità ora , il mese prossimo sarà già superato .
Se vogliamo mandarlo in onda dobbiamo deciderci
così potrà giudicare l' abilità professionale della troupe .
Queste sono scene girate dal vero un anno fa .
Piuttosto allucinante , vero ?
Questo perché lei si faccia un' idea dell' abilità di Yates .
Girava dove nessuno ce l' avrebbe fatta .
E questo le posso assicurare che è ancora niente .
Alan era considerato il telereporter numero uno del mondo .
Mi scusi , ma ho un meeting . Si guardi i rulli prima della partenza .
- Grazie . - Andiamo avanti ?
Sì , a questo punto ...
Ecco , questo è Jack .
Questa è Shanda .
Lui è Alan .
E questo è Mark .
Non è la prima volta che qualcuno tenta un' avventura come la loro .
Nel ' 59 e nel ' 67 , per esempio .
Loro quattro lavoravano insieme da anni , erano molto affiatati
anche se volevano essere tutti delle prime donne .
Avevano un indice di gradimento altissimo , neanche fossero VIP !
Alan in particolare sapeva rendersi simpatico al pubblico .
Guardi questo pezzo che hanno girato prima di partire .
Questo filmato è scuro perché il diaframma era sbagliato .
Ecco , qui va bene .
Inutile , non ci sono prese di corrente nella giungla .
No , quello che andiamo a fare non è un safari con tutti i comfort !
Armi , cineprese ,
parecchi medicinali e niente di più . Faremo a piedi decine di chilometri .
Anche questo : Una bella doccia è un lusso che non potremo permetterci .
Per Shanda non è un problema . Resta l' assistente più sexy del mondo .
Stai girando sul serio ? Stupido !
- Okay , basta . - Dove sono le mie mutandine ?
- E che ci devi fare ? - Mettermele in testa , idiota !
Con la faccia che hai in questo momento quello è il posto giusto .
- Primo piano ... - Vattene via !
E tu stai girando ancora ? Va' a quel paese !
Che tipi ! Per essere simpatici , lo erano !
Non riesco a pensare che siano morti .
Che le stavo raccontando ?
Ah , sì ... Ho provato a lavorare con Alan un paio di volte .
Due buoni lavori , mi piacevano . Ma con lui non ce l' ho fatta .
Era uno che ti avrebbe levato il sangue se non gli andavi dietro .
Pace all' anima sua , ma Alan era un gran figlio di puttana .
Così mi sono convinto che questa trasmissione sia un preciso dovere .
Non so che dire .
Lei è la prima persona che si fa viva con me .
Mi hanno dato la notizia e basta . Nessuno mi ha detto che è successo .
So solo che Alan è morto .
Ma come è avvenuta la morte di mio figlio ? Lei può dirmelo ?
No , Shanda non era il suo vero nome . È come dite voi , " il nome d' arte " .
Mia sorella si chiamava Tina ... Scusi un momento .
Bambini , vi ho pregato di non fare baccano per 5 minuti . State buoni .
Anche se era mia sorella eravamo molto diverse come carattere .
La povera Tina era molto energica , molto ambiziosa ...
Non che fosse cattiva , ma aveva un suo modo di prendere la vita
che io non potevo certo condividere . " Non trovi mai pace " , le dicevo .
Ora l' ha trovata e così sia fatta la volontà di dio .
Mi scusi , signora . Avrebbe 5 minuti per parlarci di Jack ?
Che palle con questa storia della mia vita con Jack !
Non basta quello che ho detto . Devo continuare a ripeterlo ?
Io non lo vedevo mai : India , Asia , Africa ...
Sì , certo . Siamo andati a letto , abbiamo fatto un figlio .
Ma non vuol dire niente , non vivevamo insieme .
Alan Yates era la sua vita . Alan e la macchina da presa .
Ehi , ma l' assicurazione mi sgancerà i soldi ?
Signor Williams , solo un momento . Venga !
Non ho tempo , scusi .
Vogliamo farle qualche domanda su suo figlio Mark .
Ci può dire qualcosa sui suoi rapporti con Mark ,
ci può fare un ritratto intimo di suo figlio ?
Era un lavativo : Non lavorava , non studiava ,
non gli importava della famiglia . Era violento e sfaticato !
Quando ha fatto i soldi è scomparso e nessuno di noi l' ha più visto .
- La prego , signor Williams . - No , basta .
- Una domanda ... - Okay , una sola .
Ci sarà stato un lato buono di suo figlio ...
Mio figlio era un figlio di puttana , un fetente egoista e ora è morto .
È l' unica cosa buona che abbia fatto . Non parliamone più !
- Signor Williams , aspetti ! - No , devo lavorare .
Perché solo una parte ?
Il negativo ha bisogno di un trattamento speciale
a causa dell' umidità . Anche quello che vedremo ora non è perfetto ,
ma nelle condizioni in cui hanno girato ...
Dopo aver aspettato tanto non possiamo ancora visionarlo tutto !
È solo un primo montaggio , poi scarteremo ciò che non ci interessa .
Loro di solito scartavano più di un terzo del girato .
E nessuno poteva assolutamente vederlo . Vai pure avanti .
Sono sei giorni che camminiamo in questo meraviglioso inferno .
Oggi è Sabato 26 .
Se adesso fossi ancora a New York starei facendo shopping !
Qual è la percentuale delle scene sonore ?
Un 50 % . In certi casi ho messo della musica per renderlo più vivo .
E questo che cos' è ?
Gli yakumo sono passati di qui . Il villaggio non dev' essere lontano .
Camminare per giorni nella foresta con la sensazione di girare in tondo
e dormire sugli alberi per evitare di essere morsi dai serpenti
e dalle vedove nere ... Ma Felipe , la nostra guida ,
giura che siamo vicini al grande fiume . Lì ci sono gli yakumo .
Entreremo in contatto con la prima tribù che pratica il cannibalismo .
Aiuto , un serpente !
Bisogna incidere per fare uscire il sangue !
- Continua a girare . - Lo sto facendo !
Non basta ! Tagliatemi la gamba , presto !
- Gira , Jack ! - Sto girando !
Resisti , Felipe !
Shanda , arroventa la lama sul fuoco . Arresta l' emorragia , presto !
Purtroppo Felipe non ce l' ha fatta . È morto .
Era un brav' uomo e sentiremo la sua mancanza .
Ma con lui è morta anche la nostra sicurezza . Non abbiamo più guida .
D' ora in poi , dovremo affidarci alla bussola e al nostro istinto .
- Stai girando , Jack ? - Sì .
Inquadro la zattera e Mark che sta girando sull' altra sponda .
- Avvertimi quando sono in campo . - Sei già in campo .
Quinta sinistra con la zattera sulla destra .
Va bene , stoppa adesso !
No , continuo . Vieni in primo piano e dicci come abbiamo fatto la zattera .
Sì , ma io me la faccio addosso ! Devo andare a ...
- Basta girare , per la miseria ! - Che palle !
Perbacco , il cesso è occupato . Ne ha per molto , signora ?
Vai da un' altra parte . Tanto la giungla è tutta un cesso .
- Ma guarda che stronzo ! - Coglione , sprechi la pellicola !
Se non la smetti ti prendo a calci in culo . Mi incazzo sul serio !
Tanto sta girando anche Mark !
State attenti ai caimani ! Eccolo là , sull' altra riva !
- Giralo ! - Attenti , scende in acqua !
Shanda , l' anaconda . Un primo piano , così !
Là , adesso ! Guarda , c' è un altro caimano .
Saltate su !
No , così la ripresa è più emozionante !
Quello !
Fa' un primo piano , Shanda !
- Primo piano sulla bocca ! - Io me la batto !
Fifone ! Dai , continua .
Te la fai sotto , eh ?
Yakumo , finalmente .
- Dammi il fucile . - Aspetta !
Lasciami fare !
Ma perché ?
Non capisci ? È l' unica speranza di trovare il villaggio .
Non avremmo mai potuto seguirli nella giungla , così andrà piano .
Che ne dice , professore ?
Non era il modo migliore per mettersi in contatto con gli yakumo .
Adesso capisco perché ci hanno accolto con paura e diffidenza .
Mi scusi , ma questo è niente . Alan ha fatto di peggio , ora vedrà .
Va' via , tu !
Shanda , adesso passiamo all' azione . Filma tutto quello che puoi .
Questi indigeni sono dei coglioni , è la nostra più grossa occasione .
" Il massacro degli yakumo , assaliti da una tribù nemica ! "
E noi lo gireremo dal vero ! Forza , ragazzi !
- Terrorizzateli ! - Via , via !
Così , stupenda ! Una scena stupenda !
Gira , Shanda ! Gira !
Dai , spingili di qua !
Dentro la capanna , dentro !
Muoviti !
Tutti dentro , dentro !
Mark , prendi una torcia !
Continua a girare , Shanda !
I primi piani degli indigeni , presto !
Così , magnifico ... Guarda che facce !
Mark , Jack , forza col fuoco . Forza !
Così , bravo , Mark !
Dai , Jack !
Attento a non farli uscire .
- Non li fare uscire , Jack ! - Dentro !
Shanda , le facce ! Gira i primi piani col fuoco !
- Va bene ! - Così , belli ...
Tienili dentro , Mark !
Ancora , Mark ! Non li fare uscire .
È un capolavoro .
Shanda , fammi un primo piano mentre giro tra le fiamme .
Dentro !
- Shanda , da questa parte ! - Bravo , Jack .
Non avrei mai potuto immaginare una cosa simile !
Mi chiedo se hanno usato gli stessi metodi
anche nei loro famosi reportage di guerra .
Non lo so , ma per quanto mi riguarda la cosa finisce qui .
Ma vuole scherzare ?
No . Non posso avallare un vero e proprio crimine come questo ...
Allora , che dovrei fare ? Raccontare la verità sarebbe uno scandalo .
Ma che dice , professore ? Bisogna essere realistici .
Non possiamo farci più niente al punto in cui siamo .
La BBC ha finanziato due spedizioni e adesso non se ne fa più niente ?
È un tipico e chiaro ragionamento commerciale , ma io mi chiamo fuori .
Se andassi avanti come se niente fosse ,
mi sentirei responsabile come loro .
E non voglio dire che lei difendendo il suo lavoro sia un mostro !
Non lo credo neanch' io , ma forse dovrei pensarci .
Si rende conto di cosa hanno fatto ?
Pensi se dei selvaggi entrassero in casa e le distruggessero tutto ,
appiccassero il fuoco bruciando lei e i suoi cari .
Tutto questo per ricavarne uno spettacolino
per accontentare un pubblico che gode a vedere quel massacro .
Questo le sembrerebbe molto civile ?
Giustificherebbe chi ci guadagna sopra ?
Abbiamo stabilito delle relazioni diplomatiche con gli yakumo .
Ma chi siamo noi per loro ?
Non avevano mai visto un bianco in vita loro
e non conoscevano l' effetto di un colpo di fucile .
È un incontro ravvicinato dove noi facciamo la parte degli alieni .
Sicuramente hanno paura della nostra potenza ,
ma non possiamo giudicare fino a che punto possiamo controllarli .
Quando i vecchi sentono arrivare la morte , si nascondono .
Proprio come fanno certi animali e ...
Questa vecchia finirà dopo morta nella pancia di un caimano .
Nella giungla la natura non ammette sprechi , tutto si ricicla .
Quello che vedrete ora non è stato mai visto da nessun uomo bianco .
La tribù è una società primitiva , fondata sulla sopravvivenza .
Questa donna malata è una minaccia per la tribù .
Dev' essere eliminata insieme al figlio che porta in grembo .
Abbiamo discusso a lungo se tornare indietro o proseguire .
È stato duro metterci d' accordo .
Forse hanno ragione gli altri , non si sfida due volte la fortuna .
E dio sa se ne abbiamo avuta !
Medicine e munizioni sono quasi alla fine eppure noi tireremo avanti .
Sapete che cosa li ha convinti ? L' occasione di diventare famosi .
Di arrivare finora dove il tempo si è fermato 3 o 4 mila anni fa .
Nelle terre yanamurus , popolo degli alberi ...
e i loro nemici , gli abitanti delle paludi , gli sciamatari .
Vedete questo ?
È uno yanamurus , un maschio . Terrore degli yakumo .
Tanto per darvene un' idea ,
per gli yakumo questo è un selvaggio .
Non sto parlando come scienziato , ma come uomo .
Il materiale girato da Alan Yates è osceno , disumano , improponibile .
Certo , ormai tutti noi abbiamo capito chi era Alan Yates
e siamo disgustati quanto lei .
Ma questo materiale può essere montato in modo corretto .
Forse non sono stato chiaro .
Rifiuto di collaborare in qualunque maniera a questo programma .
Aspetti , professore . Mi ascolti .
Abbiamo in mano il più sensazionale reportage mai stato girato
e dovremo buttarlo ? Abbiamo dei doveri , l' informazione è un dovere .
Diremo che il negativo era inutilizzabile ?
Sì , è proprio questo quello che voglio .
Il resto del materiale io l' ho visto , voi no .
Ho visto anche quello che i tecnici si sono rifiutati di montare .
Se voi lo vedeste non avreste nessuna esitazione , ve lo assicuro .
Billi , vai avanti .
Dopo altri 5 giorni di marcia nell' inferno verde ,
ci troviamo in una zona mai raggiunta da uomini civilizzati .
- Vuoi ? - No , grazie .
Qui la giungla è diversa , più ricca , più ospitale .
Queste sono le terre del popolo degli alberi , gli yanamurus .
Di loro non c' è nessuna traccia , né sugli alberi , né da altre parti .
Ci stiamo domandando se esistono veramente o se siano una leggenda .
- Sotto quell' albero ! Attenti ! - Eccolo !
Coprimi le spalle ! È una donna !
- Reggila ! - È una ragazza !
Dai , voglio vederla . È una yanamurus o una sciamatari ?
- Comunque non è male ! - Non senti come puzza ?
Finalmente gli abbiamo trovati , gli yanamurus , il popolo degli alberi .
Bisogna essere prudenti perché si tratta di selvaggi
famosi per la loro violenza e crudeltà .
Di qua , Mark !
Presa !
Tienila , me la faccio prima io !
- Sbrigati ! - Ma è vergine !
Ferma !
Ma che fai ! Non girare , non è un pornofilm !
Non è una cattiva idea , la porno-giungla !
- Allora , continuo ? - Certo !
Questa la terremo per l' album di famiglia !
Da rivedere davanti al camino la sera di Natale .
- Jack , continuo io . Aiuta Mark . - Certo , sono già pronto !
Eccomi !
Alan , ci resta poca pellicola ! Vuoi sprecarla così ?
Sta' zitta !
Non impallatela , fatela vedere bene !
- Tu non te la fai ? - Mark , smettila !
- Continua tu . Eccomi ! - Smettila !
- Alan , basta ! - Dai , te la tengo !
- Brutto porco , vieni via ! - Finiscila !
- Levamela di dosso ! - E lascialo in pace !
- Fallo divertire . - Pensaci tu !
- Dai , Alan ! - Ma non fare la stronza !
Insomma , vuoi stare buona ? Ferma !
Veramente disgustoso .
Allora , pronti ? Si gira .
Come se la trovassimo adesso .
- Guarda , Mark ! - Dio mio !
Più vicino .
Girale attorno , falla vedere bene .
Attento , sto girando .
Santo cielo ...
È inimmaginabile , è orribile .
Non riusciamo a capire il perché di questa spietata punizione .
Probabilmente è legata a qualche oscuro rito sessuale .
Non possiamo accettare gli aspetti primitivi di questa giustizia .
Sappiamo che le pene più crudeli spettano alle adultere .
Ma questo supplizio è atroce , nessun peccato potrebbe giustificarlo .
- Cos' è ? - Stai girando ?
Sì .
Sono loro ! Gli yanamurus , eccoli là !
Attento , Alan ! Sono tutti intorno !
Gira , Mark !
Continua a girare .
Se usciamo vivi da questa trappola ci becchiamo un Oscar !
Alan , Mark , aiutatemi !
Aiutalo !
È inutile , è meglio finirlo . Se usciamo allo scoperto siamo morti !
Che devo fare ? Piantala , stronza !
Continua a girare , Mark . Io ti copro .
Okay , Alan . Sta' tranquillo , fino all' ultimo metro .
Dio mio !
Non so se qualcuno sentirà mai queste mie parole , ma ci provo .
Noi continuiamo a girare fino all' ultimo ... non so dove siamo .
So solo che ci stanno inseguendo e non abbiamo più munizioni .
Non ci resta che la pistola lanciarazzi .
Alan , eccoli !
Funziona , è la folgore celeste !
- Alan , aiuto ! - Continua a girare , Mark !
I razzi li metteranno in fuga !
Per lei è finita . Continua a girare fino all' ultimo !
Non ti fermare , continua !
Cristo !
Billi , tutto questo materiale al macero . Tutto , intesi ?
Mi sto chiedendo chi siano i veri cannibali .